DEZE AFLEVERING BEVAT
BEELDEN VAN SEKSUEEL GEWELD
LET OP: BEELDEN KUNNEN SCHOKKEND ZIJN
EEN NETFLIX ORIGINAL-SERIE
Mensen zeggen
dat vriendschap waardevol is.
En nog kostbaarder als die
over de grenzen van klasse heen gaan.
Maar hoe hoog is de prijs van vriendschap?
3 MAANDEN GELEDEN
Kom op.
Hier, Yuri.
Gooi je oude tas toch weg.
Zie je niet dat die versleten is?
Dat kan ik niet accepteren.
Je hebt gisteren al ijs voor me gekocht.
Het stelt niets voor.
Je tas is zo versleten.
Neem deze maar.
Je bent onze vriendin.
Waarom gaan Nana en Tubtim niet om
met rijke kinderen?
Voelt Yuri zich door die tas niet
een liefdadigheidsproject?
Ja. Ik zou me schamen
als ik op kosten van mijn vrienden leefde.
Hoe durf je dat te zeggen?
Zeg sorry tegen Yuri.
Yuri, als je dit soort praat
nog eens hoort…
…zeg het dan.
Die meiden zijn zo haatdragend.
Pardon.
Mijn vriendinnen en ik zitten hier altijd.
Eén, twee, drie, vier.
Eén, twee, drie.
Er is nog een zitplek vrij.
Wij hebben alle ruimte nodig.
Alle ruimte? Hoezo?
Nana en Tubtim moeten hun tassen kwijt.
Ik snap het. Dat is jammer.
Waar moet ik als nieuweling dan zitten?
Er zijn geen stoelen meer.
Jawel.
Niet voor mij…
…niemand wil een nieuweling zoals ik
in hun groep.
Maar jullie zijn niet zoals de rest.
Ik zie dat jullie vriendschap niet draait
om geld of klasse…
…en dat jullie een nieuweling
vast accepteren.
Toch?
Nanno, jij bent hier toch nieuw?
Ja.
Ik ben de nieuwe. Aangenaam.
Je moet weten…
…dat we normaal niet zomaar iemand
in ons groepje toelaten.
Maar ik zie dat je hier nieuw bent…
…dus ik geef je een kans.
Wat zeg je ervan?
Als je bij ons groepje wilt komen…
…moet je ons laten zien
dat je een echte vriendin bent.
Een echte vriendin?
Ik weet goed wat dat inhoudt.
Laat ons zien of we het eens zijn
over wat een echte vriendin is.
Prima, mijn echte vriendin.
Nana, ik heb een spiekbriefje.
Doe dat niet nog eens.
Wij doen zulke dingen niet.
Ik dacht dat echte vrienden
elkaar overal mee moesten helpen.
We hadden in de problemen kunnen raken.
Juist.
Ik begrijp het.
Ik heb honger.
Mijn handen doen pijn
van al dat schrijven.
Ik weet het. Mijn handen ook.
Ik ben zo moe.
Wat willen jullie eten?
Ik kan het voor jullie kopen.
Ik wil Hainaanse kip met rijst.
-Ik ook.
Hier, neem het geld. Ik trakteer.
Bedankt.
Yuri.
Ik wil dezelfde saus als Tubtim.
Oké. Je krijgt er nog een.
Bedankt.
Hé, Yuri.
Waarom heeft mijn soep geen kalebas?
Je krijgt een nieuwe.
Alsjeblieft.
-Bedankt.
Eindelijk.
Yuri, ik eet geen komkommer.
Wil jij die?
Leg het maar op mijn bord.
Alsjeblieft.
Je mag hem hebben.
Ongelooflijk dat ze nog naar school durft.
Wat is er?
Dat is Meen.
Ze flirtte met Tao, de vriend van Nana.
Yuri was woedend namens mij…
…en ging haar
met een anoniem account aanvallen.
Je bent zo sluw, Yuri.
Meen lijkt bang voor jullie.
Heel erg bedankt, Yuri.
Ik zou niet weten
wat ik zonder jou zou moeten.
Dat klopt.
Je hebt ons ook je notities gegeven.
Yuri is goed in het voorspellen
van examenvragen.
Laten we onze antwoorden doornemen.
Eén, twee, drie.
Drie, vier, twee…
…twee, één, twee, drie, één, vier, één.
-…twee, één, twee, drie, één, vier, twee.
Had jij één bij de laatste vraag?
Ja, Ik heb ook nummer één.
Ik wou dat ik het antwoord kon veranderen.
Geen probleem.
Echte vrienden helpen elkaar overal mee.
Laat mij je helpen.
Heb ik genoeg gedaan om een plek
in jullie groepje te verdienen?
Dag, meiden.
Dus volgens jou gedraagt echte vriendin
zich als een bediende?
Wat bedoel je? Wie is een bediende?
We zijn allemaal vriendinnen.
Een vriendin…
…die alles voor ze doet…
…en ze notities geeft voor de examens.
Een vriendin die hun vijanden aanvalt…
…en ze hielp te spieken bij een toets…
…in ruil voor geld. Is dat geen bediende?
'Hier is het geld voor het veranderen
van het antwoord. XOXO, Nana.'
Doe niet zo dom, Yuri.
Ik weet dat je aarzelde…
…omdat je je prijs wilde verhogen…
…en boos werd toen ik je voor was.
Nou en? Wat is daar mis mee?
Ik doe gewoon mijn werk.
Ik speel bediende en laat met me sollen.
Het is niet makkelijk
om een goede baan te vinden.
Je bent best interessant, Yuri.
Er is niets interessants aan mij.
Zeg eens eerlijk:
is geld zo belangrijk voor je?
Ja.
Ik ben thuis.
Ik ben Nanno, Yuri's vriendin.
Hallo.
Hopelijk stoor ik niet.
Hebben jullie gegeten? Ik heb varkensvlees
met basilicum in de wok gemaakt.
Ik eet het later wel op.
Een nieuwe telefoon voor jou.
Was dit niet duur?
Hoe kom je aan het geld?
Mijn vriendinnen betalen me
om hen te helpen.
Kom, ik laat je zien hoe hij werkt.
Hier.
Kijk. Vind je hem mooi?
Dit is het nieuwste model.
Nu kun je hierop kijken
in plaats van altijd maar tv.
Dan ben je niet eenzaam zonder mij.
Je hebt zulke aardige vriendinnen.
Nu kunnen we eindelijk
een foto nemen samen.
Hoe doe ik dat?
Zie je dat cameraicoontje?
Klik daarop. Dat is het. Als je…
Ik wil helemaal geen echte vriendinnen…
…maar ik woon hier.
Mijn familie is arm.
Ik weet niet…
…hoe ik anders mijn leven beter kan maken.
Zien rijkelui arme mensen niet zo?
Ze behandelen armen
als liefdadigheidsproject.
Ze geven ons hun afdankertjes…
…zodat ze gul lijken.
Maar ze accepteerden ons nooit
als gelijken.
Nana en Tubtim zijn zoals andere rijken.
Ze lieten me denken dat ik vrienden had
op wie ik kon rekenen.
Ik stelde me eens voor
hoe het zou zijn om ooit rijk worden.
Als ik rijker was dan zij…
…zou ik hen behandelen
zoals zij mij behandelen.
Hier, Nana. Ik heb geld overgemaakt
voor het oprapen van de hondenpoep.
Hier, Tubtim.
Ik heb een nieuwe tas voor je.
Ik kon het niet aanzien
dat je die versleten tas droeg.
Misschien zou ik hun hetzelfde aandoen.
Hier, Ik heb geld aan je overgemaakt.
Bedankt voor je mooie vriendschap.
Mooie vriendschap? Ik dacht het niet.
Dat kun je allemaal doen.
Wat?
Je kunt alles doen wat je net zei, toch?
Hoe kan ik dat doen? Ik heb geen geld.
Ik heb niets.
Je kunt het…
…als je iets hebt waar rijke mensen
bang voor zijn.
Wat is dat dan?
Geheimen.
Weet je niet…
…dat Nana en Tubtim geheimen
voor iedereen hebben?
Kom op. We nemen een foto, Yuri.
Eén, twee, drie.
Ziezo.
Is hij mooi geworden?
-Ja.
Ga nog wat vlees grillen, Yuri.
Haal wat water, Nanno.
Die twee bewaren iets op een laptop.
Die laptop staat in Nana's kamer…
…maar ik mag er niet aankomen.
Hoe moeilijk kan het zijn?
Je moet die twee gewoon afleiden.
Wat denk je?
Jeetje.
Het spijt me.
Nanno.
Zal ik een nieuw shirt voor je pakken?
Doe het snel.
Het is helemaal nat.
Helemaal nat. Ze is zo onhandig.
Yuri.
Het is nog rauw.
Heb je het geld niet overgemaakt?
Hé. Ben je wakker?
Het spijt me, Nanno.
Het spijt je?
Het spijt me echt.
Excuses zijn niet nodig, Yuri.
Je kunt geen excuses maken
aan iedereen die we hier brengen.
Wees professioneel.
Dacht je echt dat Yuri ons zou bedriegen?
Denk je dat je haar helpt?
Dit was vanaf het begin ons plan…
…sinds we je bij ons groepje lieten.
Vroeg je je niet af waarom mijn laptop
geen wachtwoord heeft?
Je mocht even de heldin spelen.
Vond je het leuk?
Hoe zou Yuri ons kunnen verraden?
Dat zou nooit gebeuren. Ze is
een loyaal schoothondje voor haar baas.
Een loyaal schoothondje?
Dat is ze niet.
Ze is gewoon een domme dwaas.
Wil je voor altijd
een schoothondje zijn, Yuri?
Woef.
Wil je geen baas zijn?
Als je een baas wilt worden,
laat mij dan helpen.
Wat is er zo grappig?
Ik lach om jullie domheid.
Waar is de man die me gaat verkrachten…
Hou je mond. Ik zal hem meteen bellen.
Doe het snel.
Denk je dat ik bang ben
voor seks met een man?
Doe niet zo bijdehand.
Je leven ligt in onze handen.
Volgens mij is het andersom.
Ik heb het bewijs al geüpload
naar de cloud.
Er waren niet enkel fragmenten
van leerlingen die verkracht worden.
Er waren ook bonnetjes van transacties…
…met al jullie namen,
Nana, Tubtim en Yuri, erop.
Alles staat erop.
Dus doe gewoon wat je wilt.
Wat bezielt je, verdomme?
Hou je mond.
Kop dicht, zei ik.
Yuri, doe iets.
Wat moet ik doen?
Zorg dat ze haar bek houdt.
Wil je geld? Is 20.000 baht genoeg?
Hier is nog 20.000 extra.
-Dat is 40.000 baht.
Is dat genoeg?
Sta daar niet zo. Snoer haar de mond.
Schiet op.
Toe dan.
Yuri.
Zie je niet dat ze glimlacht?
Jij.
Yuri, ruim haar lichaam op.
Zet haar in bad
en laat het op zelfmoord lijken.
Waar wacht je op?
Jullie twee moeten haar lijk wegwerken.
Ik heb bewijs van jullie moord.
Yuri, wil je ons chanteren?
Ga niet te ver.
Al die tijd dat ik bij jullie was…
…wilden jullie me als slachtoffer,
zo liet ik jullie me behandelen.
Jullie gooiden graag geld naar me…
…dus ik liet het toe.
Ik moest een weerloos meisje spelen
om mensen te fokken, en dat deed ik.
Ik moest een loyaal schoothondje zijn
en dat is wat ik ben.
Welke grens is er nog voor mij?
Nanno zei dat ik
jullie moest uitschakelen.
Dat was ik toch altijd al van plan.
Kom binnen.
Waag het niet.
Kunnen jullie voor de pret begint
haar lichaam opruimen?
Zet haar in bad
en laat het op zelfmoord lijken.
Doe het.
Ik praat tegen jullie, Nana en Tubtim.
Yuri, ik smeek je.
Jullie geven graag bevelen.
Nu mogen jullie het zelf doen.
Doe ons geen pijn. Ik smeek je.
Dump het lichaam.
Doe het.
Hoeveel wil je?
Wat denk je?
Honderdduizend.
Is dat de prijs voor je vrijheid?
Een miljoen.
Is vrijheid zo goedkoop?
Tien miljoen.
Hoeveel wil je?
Wat jullie anderen hebben aangedaan…
…kan niet in geld uitgedrukt worden.
Dat moet met pijn gebeuren.
Hoeveel filmpjes hebben jullie?
Hoeveel mensen hebben jullie pijn gedaan?
Eén, twee, drie, vier. Jeetje.
Er zijn er te veel.
Jullie mogen plezier maken met ze.
Ik wil gewoon een kort filmpje.
Dat kun je niet doen.
O, nee?
Dat klinkt bekend.
Dat zei ik toen jullie mij filmden.
Wat zeiden jullie die dag?
'Sorry. Het is jouw schuld
dat je dom bent.'
Ga jullie gang.
Nee.
-Yuri, laat me gaan.
-Alsjeblieft.
Yuri.
Bedankt, Nanno, dat je me wilde helpen.
Maar het spijt me.
Ik heb geen hulp nodig.
Alleen slachtoffers.
Dom? Denk je dat ik dom ben?
Ik verdroeg de pijn en de marteling…
…omdat ik wachtte
op het moment om wraak te nemen.
Ik liet jou die laptop niet pakken…
…vanwege die video's.
Ik wilde alle informatie
zodat ik zelf het geld kon krijgen.
Zie je wel?
Nu is alles van mij.
Ik maak het geld over.
Als je niet zo dom was geweest…
…was alles beter afgelopen.
Vriendschap heeft een prijs.
Soms kost het meer dan je denkt.
De prijs is zo hoog…
…dat je het wellicht
met je leven moet bekopen.
Ondertiteld door: Femke Montagne